Alamin muna natin ang magiging lagay ng panahon mula kay ABS-CBN resident meteorologist Ariel Rojas.
Ariel, ito bang nararanasan natin mga pagulan ay mula sa low pressure area o habagat?
Kabayan, habagat po yung nakakapekto ngayon sa malaking bahagi ng Luzon kasama ang Maynila dahil patuloy na lumalayo ang low pressure area sa bansa.
Ito po ay huling namataan sa layong 1,170 km silangan ng extreme northern Luzon.
Sabi ng pag-asa, katamtaman na ang tsansa na maging bagyo ang LPA sa susunod na 24 na oras.
Ikilos po pahilaga ang LPA at posibleng makalabas na ng Philippine Area of Responsibility bukas-myerkules bago magtanghali.
Kung sakaling mabubuo bilang bagyo ang LPA bago makalabas ng PAR, tatawagin po ito sa local name na Kiko.
Posible rin may mabuong isa pang LPA sa bahagi naman ng West Philippine Sea bagamat palayo rin ang magiging pagkilos dito sa Luzon.
Patuloy pong umantabay sa updates ukol sa mga babantayan at binabantayang sama ng panahon.
Sa rainfall forecast ng The Weather Company para bukas September 3 sa Luzon, maulan sa umaga sa Calabarzo, Dalapuya ng Habagat, may kalakasan yung boost ng ulan sa may Cavite at Laguna.
Pagsapit naman ng tanghali sa Bataan at Southern Zambales may malalakas na mga pagulan.
Sa hapon hanggang gabi, Central at Northern Luzon yung uulanin lalo po ang Cordillera,
Gayon din ang Western Pangasinan, Cagayan Valley maging sa may Tarlac at sa hilagang bahagi ng Mindoro.
Sa Palawan, hapon may aasahang ulan sa gitnang bahagi ng probinsya at pagsapit naman ng gabi sa may Northern Mainland Palawan may ulan.
May mga daraan ding saglit at mahihinang ulan sa ilang lugar pero hanggang pagsapit po ng gabi, mababa ang tsansa ng ulan sa halos buong bahagi ng kabisayaan.
Sa Mindanao, hapon pa magkapaulan ang thunderstorms sa maraming lugar at may malalakas pong boost ng ulan sa may pantang.
Davao de Oro, South Cotabato, Zamboanga at lalo po dito sa may Bukidnon.
Sa gabi, mayroon pang malalakas na ulan sa may Agusan del Sur.
Tayo naman sa Metro Manila, maghapon pong may aasahang ulan.
Bukas, umaga pa lang mataas na yung tsansa ng ulan at pinakamataas po lalo sa pagitan ng alas 9 ng umaga at alas 12 ng tanghali.
Kapamilya, muling binaha ang Santiago City, Isabela matapos bumuhos ang malakas na ulan ngayong Martes ng Madaling Araw.
Umabot sa halos limang talampakan ang baha sa Puroksyete sa barangay Rosario.
Lubog din sa baha ang ilang bahagi ng Maharlika Highway sa barangay Victory Norte.
Hindi naman madaanan ang Malini Bridge sa barangay Nabuan dahil sa pag-apaw ng ilog.
Binabantayan na rin ang Kalaw River na tumaas na rin ang level ng tubig.
Sa may Santana, Pampanga, nabarahan ng mga inanod na basura ang floodgates ng National Irrigation Administration sa Matubig Creek.
Na nagresulta sa pagbaha sa ilang bahagi ng bayan.
Nasira rin ang slow protection ng earth dike sa barangay San Agustin.
Nagsagawa na ng clearing operation ang provincial government para maalis ang mga basura.
Pansamantala namang hindi nadaanan ang Gimbal Tubungan Road sa Gimbal Iloilo dahil sa pagbaha ngayong Martes ng umaga.
Inabisuhan muna ang mga motorista na maghanap ng alternatibong ruta.
At naharangan din ang landslide ang kalsada sa Sitio Lupa sa Barangay Busay, Cebu City nitong lunes ng gabi.
Agad namang inalis ng barangay ang mga guho sa kalsada.
Yan ang update sa Lagay ng Panahon.
Ako po si Ariel Rojas.